# Инструкция по работе с Git

## Содержание:

1. [Установка Git](#установка-git)
2. [Первая настройка](#первая-настройка)
3. Знакомство с Git

___
## Установка-Git

### Установка-в-Windows

Для установки Git в Windows также имеется несколько способов. Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу <https://git-scm.com/download/win:>, и загрузка запустится автоматически. Обратите внимание, что это отдельный проект, называемый Git для Windows; для получения дополнительной информации о нём перейдите на <https://gitforwindows.org>.

Для автоматической установки вы можете использовать [пакет Git Chocolatey](https://chocolatey.org/packages/git). Обратите внимание, что пакет Chocolatey поддерживается сообществом.

### Установка-из-исходников

Многие предпочитают устанавливать Git из исходников, поскольку такой способ позволяет получить самую свежую версию. Обновление бинарных инсталляторов, как правило, немного отстаёт, хотя в последнее время разница не столь существенна.

Если вы действительно хотите установить Git из исходников, у вас должны быть установлены следующие библиотеки, от которых он зависит: autotools, curl, zlib, openssl, expat и libiconv. Например, если в вашей системе используется `dnf` (Fedora) или `apt-get` (системы на базе Debian), вы можете использовать одну из следующих команд для установки всех зависимостей, используемых для сборки и установки бинарных файлов Git:

    $ sudo dnf install dh-autoreconf curl-devel expat-devel gettext-devel \
    openssl-devel perl-devel zlib-devel
    $ sudo apt-get install dh-autoreconf libcurl4-gnutls-dev libexpat1-dev \
    gettext libz-dev libssl-dev

Для того, чтобы собрать документацию в различных форматах (doc, html, info), понадобится установить дополнительные зависимости:

    $ sudo dnf install asciidoc xmlto docbook2X
    $ sudo apt-get install asciidoc xmlto docbook2x

Продолжение инструкции вы можете найти на сайте [Gita](https://git-scm.com/book/ru/v2/Введение-Установка-Git).

_____

## Первая-настройка

Чтобы посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы, используйте команду:

    $ git config --list --show-origin
Первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

    $ git config --global user.name "John Doe"
    $ git config --global user.email johndoe@example.com
Опять же, если указана опция `--global`, то эти настройки достаточно сделать только один раз, поскольку в этом случае Git будет использовать эти данные для всего, что вы делаете в этой системе. Если для каких-то отдельных проектов вы хотите указать другое имя или электронную почту, можно выполнить эту же команду без параметра `--global` в каталоге с нужным проектом.

Многие GUI-инструменты предлагают сделать это при первом запуске.